Many people have always asked me that why God created this Universe.
Много хора са Ме питали винаги защо Бог е създал Вселената.
Of course, we are not supposed to ask questions to God.
Разбира се, не се очаква да задаваме въпроси на Бог.
It’s easy to ask questions to Mataji when She is giving a lecture.
Лесно е да се задават въпроси на Матаджи, когато Тя изнася лекция.
But God is a person who is beyond questions.
Но Бог е същност, която е отвъд въпросите.
And why He created Universe is something like why I wore all these ornaments.
А защо е създал Вселената е като това защо Аз нося всички тези украшения.
As I am not habituated of wearing ornaments, but I have to do it.
Не съм свикнала да нося украшения, но трябва да го правя.
I have to do it just to please you people, or we can say that God created this earth,
Трябва да го правя, просто за да ви зарадвам вас, хората. Или, да кажем, че Бог сътвори земята,
just to please His own children, just to make them happy, just to make them enter into the
само за удоволствие на децата си, просто да ги зарадва, да ги накара да влязат в Царството Божие,
Kingdom of God, to give all that what He has got.
да им даде всичко това, което Той има.
So He had to create this creation in such a way that He could create His own image,
Така че Той направи цялото това Творение по такъв начин, че да може да създаде собствения си образ,
reflect it and make it enjoy itself.
да го отрази и този образ да се радва на себе си.
It’s a very mutual appreciation, as we call it, andolan.
Това е взаимно да се ценим, както го наричаме - андолан.
Whatever He does for us, is for His own pleasures.
Каквото и да прави Той за нас, то е за Негово удоволствие.
But the beauty of it is that your pleasure is His pleasure.
Но красотата в това е, че вашето удоволствие е и Негово.
And the other way round is, His pleasure should be your pleasure, too.
И обратното, Неговото удоволствие би трябвало да е също ваше.
Once that becomes the fact that the pleasure of God becomes your pleasure, you enter into
Когато стане факт това, че удоволствието на Бог става ваше, вие навлизате в тази красива област
that beautiful arena of heavenly joy, swargiya anand.
на Божествена радост - Сваргийа ананд.
Only if it is one-sided enterprise or one-sided effort, it gets lost.
Само ако това е едностранно начинание или едностранно усилие, тя се изгубва.
Human efforts are one-sided, but God’s efforts are such that they cannot be enjoyed unless
Човешките усилия са едностранни, а усилията на Бог са такива, че не можем да им се радваме, ако не бъдат отразени.
and until they are reflected by.
ако не бъдат отразени.
So whatever He has given us we cannot count them, we can only say they are blessings,
Така че каквото и да ни е дал Той, не можем да го броим - можем само да кажем, че това са благословии,
because it’s an abstract way of saying things.
защото е абстрактен начин да кажем нещата.
That is the blessing of God, that He has given all the blessings.
Това е Божията благословия - Той ни е дал всички благословии.
It’s an abstract thing, because we cannot count, we cannot give it a form, we cannot
Абстрактно е, защото не можем да ги преброим, не можем да им дадем форма,
say what He has done for us.
не можем да кажем какво е направил Той за нас.
And when this joy of His creation is felt in our heart, once we start enjoying that
А когато усетим радостта от Неговото творение в сърцата си, щом започнем да се радваме на тази радост в нас,
joy within ourselves, then it becomes a complete picture.
тогава се появява пълната картина.
When it is complete you cannot describe it, because it is not relative.
Когато е пълна, не можете да я опишете, защото не е относителна.
You can just enjoy it.
Можете само да ѝ се радвате.
And that is how the depth of enjoyment is described, that at that depth, what are we
И ето как се описва дълбочината на насладата - при тази дълбочина какво има
to say?
за казване?
We are lost.
Изгубваме се -
The drop has become the ocean and the ocean has become the drop.
капката е станала океанът и океанът е станал капката.
First the ocean becomes the drop and then drop becomes the ocean.
Първо океанът е станал капката, а после капката става океанът.
And then the ocean tries to become the drop.
А после океанът се опитва да стане капката.
It’s a beautiful system of give and take, which can only be appreciated by people who
Това е красива система на даване и взимане, която може да се оцени само от хора,
have tasted the nectar of the beauty of God’s love.
които са опитали нектара на красотата на Божията любов.
It’s very easy to say there is no God.
Много е лесно да се каже, че няма Бог.
It’s the easiest thing to say.
Това е най-лесното нещо за казване.
But it is even easier to enjoy God than that.
Но ще по-лесно от това е да се радвате на Бог.
Is the easiest thing to enjoy Him because He is so available.
Най-лесното е, защото Той е на разположение.
He is so anxious.
Той е нетърпелив.
The whole purpose of creation is to give you joy, to give you happiness.
Самата цел на Творението е да ви дава радост, да ви дава щастие.
As today when I had to go to the bank, I was wondering, “I have never worn these ornaments
Днес, когато трябваше да отида до банката, се чудех - "Никога през живота си не съм носила тези украшения,
anytime in life, and today as the time has come and I have to wear.
а днес дойде времето и трябва да ги нося. -
” I just thought of it, “It’s just for my children”.
просто си помислих. - Това е само заради Моите деца."
If I have to wear them, what does it matter?
Щом трябва да ги нося, какво значение има?
Just to make them happy, what does it matter?
Само да ги зарадвам. Какво значение има?
If they feel happy, then My happiness is complete.
Ако те са щастливи, то Моето щастие е пълно.
But you felt for Me, that I should wear, itself shows that you wanted to see them on Me.
Но вие почувствахте за Мен, че трябва да ги нося и това показва, че искахте да ги видите на Мен.
Is also such esteem of your very subtle bhakti, very subtle love for your Mother.
Това също е такава почит към вашата фина бхакти, много фина любов към вашата Майка.
In these modern times, to have such bhaktas, itself is a big blessing for Me.
В днешните времена да имам такива бхакти само по себе си е голяма благословия за Мен.
So as you say, “Mother, bless us,” I say, “You also bless Me.
Както вие казвате "Майко, благослови ни", и Аз казвам "Вие също Ме благословете".
” You have already blessed me by this beautiful arrangement you have made, the way you have
Вие също Ме благословихте с тази хубава аранжировка, която направихте,
put yourself, surrendered yourself for this great puja.
с това как се приготвихте и отдадохте за тази велика пуджа.
Because all is such an interdependent process.
Защото всичко е един взаимозависим процес.
You do the puja.
Вие правите пуджата.
I can’t do the puja.
Аз не мога да я направя.
You have to do the puja.
Вие трябва да направите пуджата.
When you do the puja, the chakras are awakened.
Когато правите пуджата, чакрите се пробуждат.
Mine are awakened, but in you they are awakened.
Моите са събудени, но във вас се пробуждат.
Now how to explain to people what is the importance of puja is.
А как да се обясни на хората колко важна е пуджата?
If you have not tasted the fruit of a puja it is impossible to explain.
Ако не сте опитали този плод - пуджата, е невъзможно да се обясни.
It is at a higher level only one can understand all these things.
Само на едно по-висше ниво човек може да разбере всички тези неща.
But so far whatever was done was at such a lower level by such low type of people that
Но досега всичко се правеше на толкова ниско ниво от такива низки хора,
everything became absolutely unholy.
че всичко стана абсолютно несвято.
It was all unholy doing and because of that unholy doing God himself is unhappy.
Всичко направено беше толкова несвято и заради това самият Бог е нещастен.
So He has created this Universe to create realized souls, not to create useless people,
Така че Той сътвори тази Вселена, за да създаде реализирани души, а не да създава безполезни хора,
not to create people who do not believe in God, who do not believe in higher life, who
не да създава хора, които не вярват в Бог, които не вярват в един по-висш живот,
do not believe in leading a life of purity.
които не вярват в това да се води чист живот.
He never created this Universe for them.
Той никога не е създавал тази Вселена за тях.
They are just existing, just like dead people.
Те само съществуват, просто като мъртъвци.
They are not living people.
Те не са живи хора.
So those who believe in God, those who worship Him with all purity, are actually, in a way,
Така че тези, които вярват в Бог, които Го боготворят в пълна чистота,
giving blessings to God because it is so pleasurable for Him to see that they have understood,
всъщност някак дават благословия на Бог, защото за Него е удоволствие да види,
that they have felt it, that they have liked it.
че те са разбрали, че са го почувствали, че им е харесало.
Sahaj Yogis also, some of them have problems, doesn’t matter.
Сахаджа йогите също, някои от тях, имат проблеми - няма значение.
But as long as the desire is pure, your Kundalini is pure, as long as you feel you that you
Докато желанието е чисто, вашата Кундалини е чиста; докато усещате, че трябва да се извисявате
have to do your ascent in a proper way, in a surrendered way, everything is going to
по подходящия начин, с отдаденост, всичко ще се превърне
become a complete beautiful picture.
в една завършена красива картина.
And to create this elevated Kingdom of God within our heart and without, one has to know
А за да се създаде това извисено Божие Царство вътре в сърцето и извън него, човек трябва да знае,
that God’s efforts are absolutely complete.
че усилията на Бог са абсолютно цялостни.
He has made you.
Той ви е създал.
Now only little less is there.
Само нещо малко липсва.
It’s from the other side.
И то е от другата страна.
He has created this universe so beautifully and after creating that beautiful universe,
Той сътвори Вселената така красиво и след като създаде тази красива Вселена,
that universe has to reflect God fully.
тя трябва да отразява Бог напълно.
That’s all.
Това е всичко.
So the fifty percent job is done.
Така че 50 % от работата е свършена.
Only other fifty percent job you have to do.
Другите 50 % от работата трябва да я свършите вие.
You should not worry if there are people who are not interested in Sahaj Yog, those who
Не бива да се тревожите ако има хора, които не се интересуват от Сахаджа Йога,
are not going to do meditation, those who are not going to do puja, those who do not
които няма да дойдат на медитация, които няма да дойдат на пуджа, които няма
enjoy this higher life.
да се радват на този по-висш живот.
Just don’t worry about them.
Просто не се тревожете за тях.
But you must know that you are special people, and that you have to create the nucleus, the
Но трябва да знаете, че вие специални хора и че трябва да създадете ядрото,
complete body of that part, which is going to complete this work of great faith.
цялото тяло на тази част, която ще завърши работата на тази велика вяра.
Today I am so enamoured that the speed of everything has come down to zero for Me now.
Днес съм очарована, че скоростта във всичко спадна до нула за Мен.
Nothing is moving.
Нищо не се движи.
There is no gati in Me now left, so enamoured and overwhelmed by your celebration, by your
Не остана гати (скорост- б.р.) в Мен, така очарована и развълнувана от вашето празненство,
kindness, that I just don’t know how to express Myself.
от вашата любезност, че просто не зная как да се изразя.
All this is suggestive of such tremendous depth and gratitude in your hearts for something
Всичко това подсказва за тази страхотна дълбочина и благодарност в сърцата ви за нещо, което не съм направила,
I have done nothing whatsoever.
каквото и да е то.
I have done nothing, because I have not achieved anything in life Myself.
Не съм направила нищо, защото самата Аз не съм постигнала нищо в живота.
I was what I am.
Аз бях каквато съм.
I will be the same.
И ще бъда същата.
I have not done any tapasya or anything.
Не съм правила никаква тапасйа или друго.
I have not walked even an inch to achieve my goal.
Не съм извървяла и един инч, за да постигна целта си.
It’s you who have prepared yourself, who have come closer and closer, just like a ready
Именно вие, които се приближавахте все по-близо, подготвихте себе си, като готови светилници -
lamp, a Deepak, and got yourself ignited, enlightened yourself, because of your preparation.
дийпак - и се запалихте, просветлихте себе си заради подготовката си.
It’s only your own doing, which has given this light everywhere.
Това е само ваше дело, което даде тази светлина навсякъде.
You know very well that light cannot spread in vacuum.
Много добре знаете, че тази светлина не може да се разпространява във вакуум.
It cannot spread.
Не може.
If there is vacuum, light cannot spread.
Ако има вакуум, светлината не може да се разпространява.
That’s why without the Sahaj Yogis, I have no existence at all.
Ето защо без Сахаджа йогите Аз изобщо нямам съществуване.
I don’t exist.
Не съществувам.
My whole existence is here because of you.
Цялото Мое съществувание тук е заради вас.
I have no meaning.
Аз нямам смисъл.
I have no work.
Аз нямам работа.
I don’t do any work at all.
Аз не върша никаква работа, изобщо.
I am the one who is the laziest and who doesn’t do any work whatsoever.
Аз съм най-ленивата и не върша никаква работа, каквато и да е.
It’s only you who have achieved it.
Именно вие постигнахте това.
It is you who have raised yourself.
Именно вие издигнахте себе си.
Actually, your birthdays must be celebrated, instead of Mine, because neither I am getting
Всъщност трябва се празнува вашият рожден ден, а не Моят, защото Аз не ставам
old nor young.
нито по-стара, нито по-млада.
I am just the same.
Аз просто съм си същата.
There is no difference in anyway.
Няма никаква разлика, по никакъв начин.
And I think it should be the birthday of Sahaj Yoga which should be celebrated today.
И мисля, че днес би трябвало да се празнува рожденият ден на Сахаджа Йога.
That we can say today, that it is about twelve years some months that Sahaj Yoga was started
Та днес можем да кажем, че преди около 12 години и 10 месеца Сахаджа Йога започна на масово ниво,
on a public basis, though I started it long time back, I don’t know how many years back.
въпреки че я започнах много отдавна, не знам преди колко години.
So, at this stage we have to understand that puja is an abstract achievement which can
Така че на този етап трябва да разберем, че пуджата е абстрактно постижение,
only be experienced and all of you should sit with that feeling that we are going to
което само може да бъде преживяно и всички би трябвало да имате това усещане,
achieve nothingness within us, egoless, egolessness, emptiness, cleansing, so that the light of
че ще постигнем нищото вътре в нас - без его, без себичност, празнота, пречистване - така че светлината на любовта
love should flood all the areas within us.
да залее всички области в нас.
And that is only possible when, of course, the chakras are to be awakened.
И това е възможно само когато, разбира се, чакрите са пробудени.
That’s going to work out and also that you should open out your hearts completely.
Това ще проработи и също би трябвало да отворите сърцата си напълно.
Not to doubt anything, not to think about anything, but just open your hearts, just
Да не се съмнявате в нищо, да не мислите за нищо, а просто отворете сърцата си;
receive it, with complete faith and understanding.
само го приемете, с пълна вяра и разбиране.
You have people from all over the countries, so many countries.
Имаме хора от всички страни, толкова много страни.
All the world is represented here.
Целият свят е представен тук.
I feel that already we have touched every corner of the world.
Имам усещането, че сме се докоснали до всяко кътче на света.
On this day only thing we have to declare that let Sahaja Yoga become a Mahayoga in
На този ден единственото, което трябва да обявим, е: нека Сахаджа Йога стане Маха Йога,
its full way.
напълно.
That everybody in the whole world should recognize that Sahaj Yoga is the only way people can
Та всеки по целия свят да признае, че Сахаджа Йога е единственият начин,
rise in their evolution and a new world can be created.
по който хората да се издигнат в еволюцията си и да се създаде един нов свят.
And this kind of a development, which is a collective development, which is not of outer
И този вид развитие, което е колективно развитие, което не е на външия свят,
world but of the inner world, which generate the roots of this creation into a new dimension,
а на вътрешния свят, което ще породи корените на това творение в едно ново измерение,
into a new personality, because by that time, the roots would have reached the source, source
в нова личност, защото до това време корените ще са стигнали до източника,
of this Divine love, of this All-pervading Power of this Brahmashakti.
източника на тази Божествена любов, на Всепроникваща любов на Брахмашакти.
Today I would request you, that you all should take a vow, that all of you will try to bring
Днес бих искала да ви помоля тържествено да обещаете, че всички вие ще се опитате да доведете
more people to Sahaj Yoga and try to save as many as possible through all your efforts.
повече хора в Сахаджа Йога и да се опитате да спасите възможно най-много чрез всичките си усилия.
That’s the only thing if you can give me on My birthday I’ll be very much thankful.
Това е единственото нещо, което ако можете да Ми дадете на Моя рожден ден, ще бъда много благодарна.
May God bless you all.
Нека Бог да благослови всички вас.